1회차 미지금

19. 2018 - 05 - 30
  - 상세페이지 및 장바구니 연동 기능
    1. 장바구니 테이블 만들기
      - id
      - item_id
      - count
    2. 상세페이지
    3. 라우팅 기능 넣기
      - 직접 라우팅 기능 구현하기
        - swtich case 이용하여 직접 라우팅
      - react-router 라이브러리 사용하기
        - npm install --save react-router@3
        - 컴포넌트 종류
          - Router : 라우팅을 관리해주는 역할
          - Route : 특정 주소(path, url)과 컴포넌트를 연결해주는 역할 (nested 구성 가능)
          - IndexRoute : 메인페이지 / 홈페이지
          - Link : a tag와 같은 역할 but 자바스크립트로 작동함
          - browserHistory : browser에는 주소 스택이 있어서 뒤로가기를 누르면 스택에서 빼는거에요. react-router에서 뒤로가기 클릭 감지시에 브라우저 스택을 이용해서 뒤로가기 앞으로가기 기능을 제공하겠다.
    4. 헤더 완성
  - 과제
    - item_introduction 테이블 만들어오기
      - id
      - item_id
      - photoURL : nullable
      - text : nullable

    - 함수형 프로그래밍
    - redux 공홈 (한글임) 읽어오기

20. 2018 - 06 - 02
  - structure (디렉토리 구조)
    - 규모가 작을 경우 용도별로 나눌 수 있다
    - 규모가 커지면 컴포넌트별로 파일들을 묶는 게 좋을 수 있다.
    - 규모가 많이 커지면 Atomic React 등도 고려해보자.
  - redux
    - store, action, reducer로 구성
      - store를 앱 시작시에 생성을 해주고, 그다음에 각 컴포넌트에서 action을 호출해서 특정 동작을 해주고, reducer를 이용해서 상태에 반영
      - 구성요소
        - store
          - 앱 전체에 딱 하나밖에 없는 불변성을 가지는 저장공간
        - action
          - 내가 값 변경을 위해서 취해줄 어떤 동작
        - reducer
          - 이전 상태와 액션을 받아 다음 상태를 반환하는 순수 함수
            - 순수함수란?
              - 인자값이 동일할 때 항상 같은 결과값이 나오는 함수 (외부 개입 X)

    - 읽어볼만한 글
      - redux는 필수로 써야하는 라이브러리나 구조는 아닙니다.
        - [어쩌면 리덕스는 필요하지 않을 수 있다.](https://orezytivarg.github.io/you-might-not-need-redux/)

    - 사용 순서
      1. 스토어를 생성한다. (createStore from redux) 이용
      2. createStore에 reducer가 필요하기 때문에, reducer index를 생성해준다. (combineReducer를 이용하여 여러 reducer함수들을 오브젝트 형태로 combine(결합)하여 store에 넣어준다.)
      3. react component에 store를 연결하기 위하여 react-redux의 Provider 컴포넌트를 이용하여 기존의 App Component를 래핑한다. 감싼다.
      4. 필요 reducer를 생성, 초기화 해준다. (각 리듀서별 state에서 필요한 필드들을 정의한다. 이건 추후에 store에서 참조할 때 reducer명.필드명 으로 참조)
      5. 액션 타입을 정의한다.
      6. 액션을 호출할 컴포넌트를 만든다.
      7. react-redux의 connect 함수를 이용해서 스토어에 있는 state와 action을 컴포넌트에 연결해준다.
      8. 액션을 생성한다.(액션 타입과 리듀서에서 데이터 조작에 필요한 값들을 리턴해주는 것)
      9. 컴포넌트에서 액션을 디스패치 한다.(리듀서로 보낸다.)
      10. 액션을 받아온 리듀서가 액션 타입에 따라서 새 값을 리턴한다. 이 때 액션 디스패치는 전체 리듀서에 브로드캐스팅 되고, 리듀서들은 액션 타입에 따라 동작을 하거나 안한다.
    - 실습
      1. 상세페이지에서 '장바구니 담기' 버튼 클릭 핸들러
      2. DB에다가 저장 (아이템 상세페이지에서)
      3. 장바구니로 이동 or 계속 쇼핑하기 모달 띄워주기
        2-1. 이동
        2-2. 현재페이지
      4. (이동한 경우) 장바구니 페이지에서 갖고와야됨


21. 2018 - 06 - 10
  - react routing vs backend routing
    - backend routing
      - 백엔드 서버가 주소로 요청을 받았을 때 해당 주소에 특정 자원을 매칭하는 것
    - React routing
      - 원래는 주소창에 주소를 이동하면 백엔드 서버에 요청을 해서 특정 자원(페이지)를 받아오지만, SPA은 페이지가 원래 한개밖에 없다. 근데 실제로 사용자 편의를 위해서는 딱 한페이지 안에서 작동하기는 어렵다. 그래서 이동하는 것 처럼 보여주기 위해서 브라우저에 내장된 history stack을 이용해서 페이지를 이동한 것 처럼 보여주는 것
  - react class vs pure function
    - class : state 가지는 애 / 내부 메소드 등을 가질 수 있음
    - pure functions : props에 따라 렌더링 되는 컴포넌트
  - action 적용
    - bindActionCreator

  - 과제
    - 백준 온라인 저지 단계별 풀기에서 10번 소수 구하기까지 해보기(적어도 입출력 받아보기는 해와야함) (다음수업시간까지)
    - shop에다가 redux, react-router 적용하는거 redux 브랜치 코드 보면서 연습하고, 거기에 플러스로 액션 적용하는거도 추가해오기 (16일까지)

23. 2018 - 06 - 0
  - auth (로그인 / 회원가입 등등)
